きっと　私も　この時を待っていたのです
我一定也是在等待这一刻的到来
しかし　私たちに何ができると？
但我们又能做到什么呢？
知恵がございます
我们有智慧
私が　あなたさまの新たなジャダ石と　なりましょう
就让我成为您新的札达石吧
どうか　力をお貸しください
恳请您能助我一臂之力
2 人でなら　嵐も起こせましょう
我们两人一起  来掀起狂风暴雨吧
わ… 私　なんてことを…
我… 我这是在做什么啊
ソルコクタニさまの命令まで無視して…
不仅无视了唆鲁禾帖尼大人的命令
待って　私…
不对  我…
ソルコクタニの奴隷じゃない
我不是唆鲁禾帖尼的奴隶
いた　ファーティマ！
在这啊  法蒂玛！
探してたんだぞ
我找你找了好久
ドレゲネさまは　私以上に長い時間を
脱列哥那大人熬过了比我更漫长的岁月
潜入失敗したんなら
既然潜入失败了
さっさとソルコクタニ様の元へ帰って来いよ
就赶快回唆鲁禾帖尼大人身边吧
痛みに慣らすことなく耐えてきたんだわ　だから…
却没有对痛苦逐渐麻木  所以…
おい　ファーティマ！
喂 法蒂玛！
ソルコクタニさまに伝えて
请你替我转告唆鲁禾帖尼大人
予定より活動しやすい所に潜り込めたって
我潜入了比预期中更方便行动的地方
そ… そうか
这… 这样啊
なら　いいけどよ…
那就  这样吧…
大丈夫　今の私には分かる　何をしたらいいのか
没关系  如今我已经更清楚该做的事了
覚悟しなさい　モンゴル！
做好觉悟吧  蒙古！
想い出がまだ煌めいている
回忆仍在微光闪烁
私はここでは笑えない
我在此处只剩沉默
欲に限りがあるなら
若欲望尚有分寸可握
資源が有り余るほどあったなら
若资源充盈天地辽阔
こうなっていない
便不会落得这般结果
いつか見た未来は
曾期许的未来轮廓
あまりに脆くて弱かったから
太过脆弱单薄
壊された
轻易便被戳破
いつだって私は
我始终都在摸索
あなたの影を探し彷徨い生きている
寻着你的影踪 辗转四处漂泊
あなたならなんて言う　いつも考えている
总在反复琢磨 你会作何评说
間違ってない
这条路可曾走错
もしかしてもう初めから
难道从最初 歧途已作东逝波
ねえ　ねえ
不那 不那
思い出がまた煌めいていく
回忆又在眼底闪烁
忘れてたなんてそんな訳
哪能说忘就忘得利索
あの日の希望が蠢いている
那日的希望仍在烧灼
私はここでは笑えない
我在此处只剩沉默
今見てる未来はとても強くて
眼前的未来看似坚不可破
私が触れたらきっと
可我若伸手去触摸
壊れてしまう
顷刻间便会碎落
ど… どうしたの　チャガタイ
这是干什么  察合台
申し訳ございませんでした！
臣有罪！
畏れ多くも　大カアンに賭け事を挑み
我竟毫无敬畏之心  与大汗立下赌约
あまつさえ勝ってしまうなど　不敬の極み！
甚至还伺机险胜大汗  实在是大不敬！
あっ　あれか
哦  那件事啊
この期に及んでは　棒打ちはもとより
事已至此  杖刑自不必说
死刑でも甘んじて受けましょう！
死刑我也愿受！
どうか　お裁きを！
请下达裁决吧！
これをもって赦す　俺が　あんなことで怒るわけないだろ
那便收下我的赦免吧  我不会因为那种事生气的
オゴタイ・カアンがお赦しになった！
窝阔台汗赦免了我！
寛大な御心をたたえよ！
赞颂大汗宽大的胸怀吧！
何これ
这是干什么啊
これにて失礼
在下先告退了
何しに来たんだよ　もう…
他们是来干嘛的呀  真是的…
チャガタイさまなりの　パフォーマンスですよ
是察合台大人尽其所能的一次政治作秀罢了
书记官
镇海
チンカイ
オゴタイ・カアンは即位されたばかり
窝阔台汗刚即位不久
何よりも名声が必要な時なのです
此时最是需要积累声望的时刻
草原の部族の長にとって重要なことは？
身为草原部族之长  最要紧的是什么？
寛大さ
宽容心
そのとおり！
正是如此！
敵には厳しく　臣下には寛大に
御敌以严  抚下以宽
大カアンは　今　それをお示しになったのです
大汗方才正是向众人展示了这样的一面
それは分かるけど　ちょっと　やりすぎだよ
道理我是明白的  不过他有些用力过猛了吧
そうか… 寛大さか
原来这样吗… 宽容心
クリルタイでは　オゴタイ・カアンの下
在窝阔台汗的领导下
今後の政策が話し合われていた
蒙古的王公贵族们继续在忽里勒台商议着今后的政策
なお　モンゴル帝国では
要说明的是  在蒙古帝国
こうした政治の場に　皇后たちも参加していた
皇后们也需要参与这样的政治场合
ドレゲネ！
脱列哥那！
何よ　あんた　クリルタイなんて　めったに出ないくせに
什么风把你吹来了  忽里勒台这种场合平时你都不来的
いたらいけない？
我不能来？
出たくても出られない人だって　いるってのに
有那么多人想来都来不了
铁木哥之子
斡端
成吉思汗之弟
铁木哥
いいか？ウカイ
听好了斡台
オタイです
我叫斡端
名前　覚えてください　父上
至少记住我的名字吧  父亲大人
これから話し合うのは　次の遠征の計画だ
接下来要商议的是下次的远征计划
標的は　いよいよ　東方の敵　金国
剑锋所指  终于轮到了位于东方的敌人  金国
金国には　先祖たちが何人も連れ去られ　殺されたそうですね
金国曾经掳走或杀害了我们许多先辈
ああ　だが今は正直そんなことはどうでもいい
对  但现在不是深究这些事的时候
最大の軍事力を持つ　トルイ家
拖雷家拥有最强大的军事力量
大カアンが信頼を置く　チャガタイ家
察合台家深得大汗的信任
ジュチ家は当主のジュチが死んでいる上　領地も遠い
术赤家不仅家主术赤已经身故  领地也距离过远
そして　俺たちテムゲ家の領地は　金国から近い
而我们铁木哥家的领地离金国很近
どの家も　今や　たくさんの領民を抱えている以上
如今各个家系都有着大量属民
損をしない役回りを手に入れたいわけだ
都想从这笔美差中分一杯羹
新しいカアンは　俺たちを　どれだけ納得させられるかな
新即位的可汗  对我们究竟还有几分信任呢
なあ　ダリタイ
你说呢  达里端
オタイです
我叫斡端
この状況　どうさばく　大カアンよ
您会作何决断呢  大汗
都を作ろうかと思う
我要建都
あちゃー…
完蛋…
都？
建都？
そう　都だ
对  我要建都
草原に都市を建設する　天幕じゃなくて動かない建物のね
我要在草原上建立一座城市  不是穹庐  而是不动的建筑
な… 何を言ってるんだ？
大汗刚说了什么？
金国への遠征の話は？
征讨金国的安排呢？
都市だって？
建都？
まさか　そこに住めと？
难道说  是要我们在那里定居吗？
まだ見ぬ地を求めて　山を越えてこそ　誇り高きモンゴル族だ
翻山越岭  开疆拓土  才是我们骄傲的蒙古族的本色
定住民のまねなんて　穢らわしい
去模仿那些定居民族  简直是下作不堪
皆さま　大カアンのお話が途中ですよ
诸位  大汗的话还没有说完
都といっても　俺たちが住むわけじゃないよ
虽说叫都城  但并不代表我们就要居住在那里
欲しいのは　武器や宝物を作る工場
我想要的  是一个能制作武器和宝物的工厂
それから　外国の商人たちが集まる交易拠点だ
以及  一个能让从外国商人聚集起来的贸易据点
俺たちは　今までどおり　遊牧暮らし
我们的族人还是和以前一样  过游牧生活
けど　たまに　都で　ドーンと買い物してやるんだ
只需秉持着慷慨而又宽厚的态度
気前良く　寛大な態度でね
不时去都城里大肆采购一番就好
すると　うわさを聞いて　世界中から　人と物が集まるってわけ
这样一来  消息传开后  全世界的人和物品都会聚集到我们这里来
どうだろう？
你们觉得怎么样？
何　言ってるのか　分からん
我完全听不懂他在说什么
駄目かなあ…
还是不行吗…
いいと思うぜ
我觉得很好啊
面白いなあ　それ　やってみたらいい
这个想法还挺有趣的嘛  不妨试试看吧
トルイ
拖雷
ところで　大カアン
话说回来  大汗
いつ　戦争の話をするんだ？
您打算什么时候讨论出征的事情？
いよいよ　長年の怨敵　金国を葬る時が来た
葬送长年以来的宿敌金国的时刻终于到来了
かつての大国も　今や　追い詰められ　まるで小さなネズミだ
曾经的大国  现在也被逼迫至偏安一隅  如同一只小小的老鼠
とどめを刺すのは　もちろん　われらが大カアン！
而要给予他们最后一击的  当然会是我们的大汗！
この戦争は　まさに巻き狩りだ
这场战争  就像一场围猎一样
狩り場は金国の都　開封
狩猎场所就在金国的首都  开封
まず　大カアンには
首先  请大汗您率部
黄河を挟んで　開封の北に陣取っていただく
隔着黄河  在开封北面扎下大阵
ネズミが　おののいている隙に
趁老鼠们慌乱之时
俺たちが　南から挟み撃ちだ
由我们从南面进行夹击
例えるなら　ネズミというより　鹿かなあ
要打比方的话  与其说是老鼠  更像是鹿吧
間を取って　子鹿で　どう？
折中一下  用小鹿作比怎么样？
トルイ　金国をなめるなよ
拖雷  你可不要小看金国啊
滅びかけといっても　いまだに　兵士も民も　俺たちより　ずっと多い国だ
虽说濒临灭亡  但仍是个士兵和人民都远比我们多的国家
そこで　叔父上には東から住民を追い立てる役を　頼みたい
正因如此  还要拜托叔父大人您从东面将居民们赶进城里
獣たちを狩り場に追い立てるように
就像是把野兽赶进猎场一样
金国の住民を　開封の城壁の内側へ追い立てたら…
待到金国的居民们都被赶进开封的城墙之时
俺たちより　ずっと多い兵士や民が　孤立した都市に閉じ込められるんだ
那所谓比我们多得多的兵马和人民  就被围困在一座孤城之中了
冬が過ぎ　食料の尽きた後　街の中はどうなっているかな？
等到冬天过去  粮草都耗尽后  城里会是一副怎样的情形呢？
チャガタイ兄上には
至于察合台汗兄
モンゴルに残って　留守を預かっていただきたい
想请您留在蒙古  代为留守
本拠地は　やっぱり　大カアンが一番信頼を置く人に任せなきゃ　ねっ？
毕竟大本营还是得交给大汗最信任的人才行啊  对吧？
まあ　いいだろう
行吧
ジュチ家のおまえたちは　今回　出番なしだ
而术赤家的各位  可惜这次没有你们表现的机会
その代わり　西への遠征の主役は　おまえたちだぜ
但相对的  向西远征的主力将由你们担任
これで　どうだ？
如此安排  可有异议？
この作戦で不満のある奴はいるか？
谁对这个作战计划有意见？
トルイ殿下！
托雷殿下
開封の南へ回り込むには　南宋の領内を通過しなければなりません
要绕到南面包围开封  我们势必要取道南宋
何より　険しい山道になりますが
而且那里的山路也十分险峻了
問題ないね　南宋にとっても金国は敵だ
这没问题  对于南宋来说金国也是敌人
敵の敵は味方
而敌人的敌人就是朋友
険しい山道については
至于险峻的山路
頑張る！
靠顽强的意志征服吧！
クリルタイで聞いた話は　これで全部よ
这就是我在忽里勒台听到的全部内容
ありがとうございます
非常感谢您
トルイの作戦が成功すれば
倘若拖雷的计划成功
開封の人たちは　いずれ　飢えと寒さで…
开封的人们  迟早会在饥寒交迫中…
私は　それを知りながら…
我明明知道这一切  却…
シタラ　大丈夫　震えているわ
希塔拉  你还好吗  你在发抖哦
すみません　平気ですわ
十分抱歉  我没事
シタラ…
希塔拉…
ドレゲネさま　私のことは　ファーティマとお呼びください
脱列哥那大人  请您称呼我为法蒂玛吧
ファーティマ？
法蒂玛？
「シタラ」は　奴隷だった頃の名前ですので
希塔拉  是我当奴隶时的名字
出自の卑しい者が　大カアンのお后さまに近いのは　どうかと
如果被发现大汗皇妃的近侍是出身卑贱之人  恐怕会有不妥
私も　ここでは　ナイマン人で通してるの
我在这里  也一直以乃蛮人自居
メルキト族に嫁いだのだから　メルキト人だと言いたいのだけれど
因为我嫁到了蔑儿乞族  所以我其实也很想称自己为蔑儿乞人
モンゴルには　メルキト嫌いが少なくないから
但在蒙古  厌恶蔑儿乞族的人不在少数
だから　メルキト人だったことは　誰にもあげない秘密にしたのです
所以  我的出身多年来一直是不能告诉任何人的秘密
あなたも秘密にしてね　ファーティマ
你也要替我保密啊  法蒂玛
はい
是
この人は　危なっかしい人だ
这个人的言行  总是让人担惊受怕
それで　これから　どうするの？
我们接下来该怎么办？
やはり　大カアンとトルイ家の間には　力のねじれがありますね
果然  大汗和拖雷家族之间  权力的天平已经倾斜了
モンゴル最大の軍事力を持つトルイ家と
把持着蒙古最强的军事实力的拖雷家
最高権威の大カアン
与拥有最高权威的大汗
それを支えるチャガタイ家
以及支持他们的察合台家
この間に不和を起こすのです
我们要在他们之间制造摩擦
そのためには
为此
トルイさまの作戦が　成功しなければなりません
拖雷大人的计划必须成功
お邪魔します
打扰了
調子はどう　ボラクチン
身体最近怎么样  孛剌合真
おまえの顔を見たら　少し気が晴れたよ
见到你  我感觉好一些了
大可敦
皇后
孛剌合真
それ　なあに
这是什么
全真教の道士たちが持ってきた医学書だ
这是全真教的道士们带来的医书
肉体は生きてるうちに　原初の気を徐々に失い
据说随着年龄增长  肉体会渐渐失去原初之气
やがて　病や死に至るが
于是  疾病和死亡就会到来
修行によって　この気の流れを止めることができる
而通过修行  可以阻止气的流失
それが彼らのいう　不老不死の術なのだそうだ
这就是他们所说的长生不老之术
その術があれば　ボラクチンは良くなるの
有了这个术法  孛剌合真就能好起来了吗
モゲ…
木哥…
本当なら　クリルタイでは
在忽里勒台上
あなたが　大カアンの隣に座っているはずだったのに
坐在大汗身边的本该是你
誰よりも賢い　あなたが
比大家都要聪明的你
政治は　クリルタイのみで決まるものではない
忽里勒台并不能左右政治
水面下であちこちに手を回すことが　重要なのだ
水面之下的运作也十分重要
さあモゲ　おまえが聞いてきたことを教えておくれ
木哥  告诉我你都听到了些什么吧
この作戦　トルイさまの負担が大きい分
在这个计划中  拖雷大人的任务十分艰巨
成功すれば　功績が最も大きいのもトルイさま
但相应地  成功之后也会成为最大的功臣
そして　恐らく成功します
而他多半会成功
なぜならトルイ家の軍勢は　モンゴルで一番強いから
毕竟  拖雷家族的军力是蒙古最强的
敵から見れば　モンゴル軍の鮮やかな作戦
在敌人眼里  蒙古军严密精湛的军势
きっと怖いでしょうね
一定很可怕吧
だけど…
不过…
だけど　モンゴル内の諸王家もまた　こう思うだろう
不过  蒙古族内的诸王肯定也会暗自揣度
トルイ家は…
拖雷家族…
強すぎる
强过头了
たとえ　トルイ自身に二心がなくとも
即便拖雷自己并无二心
その強さを諸王家が恐れて　疑念を抱いたら
诸王也会忌惮他的强大  因而产生疑心
トルイ家に対し　結託するようなことがあったら　きっと…
要是拖雷家与他人勾结  那么…
モンゴルは分裂して　いずれ崩壊しますわ
蒙古必将分裂  最终走向灭亡
争いの種をまこうとする者も　出てくるだろう
想必也会出现  试图播下争端种子的家伙吧
そんな　どうしたら…
什么  那该怎么办…
モゲ　おまえは私と違って若いしかわいい　素直で人にも好かれる
木哥  你与我不同  你年轻可爱又直率  很讨人喜欢
モンゴルがバラバラにならないよう　人と人との心をつなぎ留めるために
为了防止蒙古分裂  更好地团结人心
私の代わりに動き回っておくれ
希望你能替我奔走斡旋
ボラクチンが　そう言うなら
我会按你说的做
孤立した都市に追い込まれ　飢えと寒さで死んでいくのは
被追逼至孤立无援的城市  在饥寒交迫中死去
トゥースの街の人々だったかもしれない
图斯城里的人们当时恐怕也是这般遭遇吧
開封の人たちからしたら
在开封人眼里
私もきっと　モンゴルの一人ね
我也是蒙古的一份子吧
公元 1230 年夏  窝阔台家属地
大カアンが出征して　チャガタイさまが草原で留守を預かる
大汗出征  察合台大人留守草原
私たちは　どうするのですか
那我们要去哪呢
前線基地まで　大カアンの軍についていくわ
我们要跟着大汗的军队前往前线的驻地
大カアンの所には　今チャガタイが来ている
现在察合台去了大汗那儿
出征したらしばらくは　チャガタイとは顔を合わせないわね
出征之后  暂时就见不到察合台了吧
モンゴルに混乱をもたらすには　トルイ家と拮抗する勢力が必要
要想在蒙古引发混乱  就需要一股与拖雷家抗衡的势力
そこにチャガタイ家は欠かせない
察合台家是不可或缺的一股力量
では　私がドレゲネさまのお使いとして
那就由我作为脱列哥那大人的随从
チャガタイさまへごあいさつに伺いますわ
去给察合台大人问好吧
ファーティマにお任せくださいまし
我法蒂玛一定不辱使命
なんでカダクさまが　ついてくるんですか？
卡达克大人您怎么也跟来了？
おまえ一人で行かせられるかよ
怎么能放你一个人去啊
あら意外　優しいんですのね
哎呀  没想到您还挺体贴的
違う　おまえを信用してないの
才不是  这是因为我不信任你
ドレゲネさまは信用してくれました
脱列哥那大人可是很信任我的
俺の主人は　あの人じゃない
我的主人不是她
話せば長くなるが　あるお方に頼まれて　今は…
这说来话长  我是受某位大人所托才…
あれ　ドレゲネの奴隷ちゃん
咦  这不是脱列哥那的小奴隶吗
あんた　ここで何してるの
你在这里干什么呢
こ… この人は
这… 这个人是
大カアンの第四妃　モゲさま！
大汗的第四皇妃  木哥大人！
そうか　また懲りもせず！
你怎么还没吸取教训！
迷子だな
又迷路了吗
どうだ　図星だろ
被我说中了吧
さてはあんた　いまだに天幕の位置が覚えられないんだな
看来你到现在还没有记清楚穹庐的位置
前にうろついてた時も怪しいと思ったんだ
你之前乱晃的时候我就觉得怪怪的
ドレゲネの言い訳も嘘くさかったし
脱列哥那找的借口也假假的
もしくは…
你莫非…
そ… そうなんですう
是… 是啊
やっぱりな
果然啊
どうしよう
怎么办
またドレゲネさまに恥をかかせちゃう　怒られちゃう
又让脱列哥那大人蒙羞了  要被她训斥了
ドレゲネに怒られても知ったことじゃないけど
虽然你被脱列哥那训不关我的事
大カアンまで恥をかいたら大変だ
但如果让大汗都蒙羞的话那可说不过去了
案内してやるよ
我来给你指路吧
ありがとうございます　モゲさま！
太谢谢您了  木哥大人！
なんとか乗り切らなきゃ
我得想办法蒙混过关
モゲさま　前と印象が違うような…
感觉木哥大人与之前给人的感觉不太一样…
耳飾り…
耳坠…
ごめんなさい！
对不起！
やっぱり　変かな
看起来很奇怪吗
い… いえ　変というほどでは
不  没有到奇怪的程度
でも…
但是…
もしかしてなくしてしまわれたのですか？
莫非是弄丢了吗？
いや　大カアンが売っちゃったんだ
不  被大汗卖掉了
大カアン　大カアンよ
大汗  大汗啊
どうか　このメロンを買ってください
请您卖下这个蜜瓜吧
とても困窮しておりまして…
我实在是太穷了…
ちっちゃいメロン
好小的蜜瓜
モゲ　君の耳飾りを　この人におやり
木哥  你把你的耳坠给这个人吧
落ち込むな　モゲ
别伤心  木哥
いずれまたこの耳飾りは　君の所に戻ってくると思うよ
这对耳坠迟早会回到你身边的
「戻ってくる」　どういう意味でしょう
「会回来」  这是什么意思
分かんないよ　あたし大カアンのこと何も分かんない
我不知道啊  大汗在想什么我一点都不明白
モゲさま
木哥大人
モゲさま　大カアンがお呼びです
木哥大人  大汗请您去一趟
なんの用だろう？
什么事？
そこまでは伺っていません
这我便不清楚了
もう少しだけ…
再等一会儿…
見えた　見えた
到了到了
やあ　モゲ
木哥
ここへおいで
到这里来
君にプレゼントだ
我有礼物要给你
嘘…
真的假的…
あたしの耳飾り！
我的耳坠！
これはどこで手に入れたんだい？
这是你从何处得到的？
ホラーサーンでございます
在呼罗珊
サマルカンドに行く旅の最中
去撒马尔罕的路上
幸運なことに　東方の立派なお宝を売ってくれる男に出会いました
我有幸遇到了一位卖东方珍宝的男人
実に立派な真珠の出どころをその男に問うたのです
我问他  究竟是在何处寻得了如此美丽的珍珠
彼はこれをウイグル人の街でたまたま手に入れたとか
他说这是他偶然间在畏兀儿人的城镇里收获的
飢えが限界まできた貧しい男から
从一个饥肠辘辘的贫穷男人手中
パンとその耳飾りを交換したと
他用面包换得了这对耳坠
ホラーサーンか　思ったより遠くへ行ったね
呼罗珊吗  比我设想中还要遥远呢
このような立派な耳飾りは　世界の支配者にこそふさわしい
如此奢华的耳坠  唯有掌控着这个世界的君王才配拥有
そう考え　私は大カアンへ献上しに参ったのです
所以我前来将它进献给您
本当に戻ってきた…
真的回到我身边了…
よく届けに来てくれたね
辛苦你送到这里来
おまえと仲間の商品　全部俺が買い取ろう
你和你同伴的商品  我全买了
ありがとうございます！
谢谢您！
全部？
今後も商品を持っておいで　損はさせないよ
今后也常来经商吧  不会亏待你的
えーと　じゃあ　あそこでお願い　他のやつと一緒に置いて
请你放那边吧  和其他货物一起
あれは気を付けて！
那件请小心！
まさか全部買ってくださるとは
没想到大汗全买下来了
やはりモンゴルへ来て良かった
这趟蒙古真是来对了
あの…
请问…
あなたたちは　ホラーサーンから来たのですか？
你们是从呼罗珊来的吗？
そうだが　あんたは？
是啊  你呢？
私も　ホラーサーンから来たのです
我也来自呼罗珊
どうしてあなたたちはモンゴルへ？
你们为什么要来蒙古呢？
どうしてって？
问我们为什么？
そんなの　モンゴルが今一番稼げる場所だからに決まってる
当然是因为蒙古现在是最能赚钱的地方
ホラーサーンや西方の商品を一番高く買ってくれるのは
能给呼罗珊或西方的商品开出最高价的
モンゴルの皇帝だと踏んだのさ
就是蒙古的皇帝啊
でも　怖くはなかったの？
但你们不害怕吗？
道のりだって遠いし　モンゴル人は恐ろしいでしょう？
路程这么远  而且蒙古人也很可怕吧？
いや　むしろ　前よりも安全に旅ができたぞ
不会啊  不如说路上比以前更安全了
モンゴルは　征服した土地に役人を置いて
蒙古派了官员去管理他们征服的土地
商人の通行を守ってくれているんだ
保护商人的通行
あの皇帝は大したお方だよ
那位皇帝真了不起
君の耳飾りのおかげで
多亏了你的耳坠
うまく機能してることが確認できた
我才得以确认这个机制正在成功运转
俺の考えてること
等踏平金国之后
金国を滅ぼしたら　みんな聞いてくれるかな？
大家会考虑我的提案吗？
眠れないままでここにおいでよ
你若无法安眠 就请来到此处
いまといまがいまはいつだって
此时此刻也好 任何时候都好
巡り回ってここに来たんでしょう
纵使轮回流转 你依旧会来到此处
それでもどうにも失くせないね
但即使如此 请不要将其舍弃
その心の形を忘れないで
那份心情还请你不要忘记
胸を満たしたあの日々も
往日万般思绪填满胸口
思いもがけずに潰えたから
飞来横祸将其无情击破
永遠なんてどこにもない
想来这世间不存在永恒
わたしはわたしに戻れないまま
我也无法永远保持自我
何も知らずに生きていられたら
若一无所知地生活下去
どこかきっとラクだったでしょう
想必一定会轻松许多
眠れないままでここにおいでよ
你若无法安眠 就请来到此处
いまといまがいまはいつだって
此时此刻也好 任何时候都好
巡り回ってここに来たんでしょう
纵使轮回流转 你依旧会来到此处
それでもどうにも失くせないね
运行到此 即便如此也请不要将其舍弃
その心の形を忘れないで
那份心情还请你不要忘记
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: D.C.  fay  残焰  安提莫　校对: pluviophile　时轴: 染天　压制: TheM14
长期招募翻译/时轴　招募群: 232487445　观众群: 837916838　TG:@KitaUji
皇后  孛剌合真